### Исключения в программировании и их обработка (семинары)

<details class="desc" data-name="lesson1"><summary>Урок 1. Обработка ошибок в программировании</summary>

[Работа во время семинара][work1]\
[Домашнее задание][home1]

1. Реализуйте 3 метода, чтобы в каждом из них получить разные исключения.
2. Посмотрите на код, и подумайте сколько разных типов исключений вы тут сможете получить?
3. Реализуйте метод, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива, и возвращающий
   новый массив, каждый элемент которого равен разности элементов двух входящих массивов в той же ячейке.
   Если длины массивов не равны, необходимо как-то оповестить пользователя.
4. _* Реализуйте метод, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива, и возвращающий
   новый массив, каждый элемент которого равен частному элементов двух входящих массивов в той же ячейке.
   Если длины массивов не равны, необходимо как-то оповестить пользователя. Важно: При выполнении метода
   единственное исключение, которое пользователь может увидеть - RuntimeException, т.е. ваше._

</details>

<details class="desc" data-name="lesson2"><summary>Урок 2. Исключения и их обработка</summary>

[Работа во время семинара][work2]\
[Домашнее задание][home2]

1. Реализуйте метод, который запрашивает у пользователя ввод дробного числа (типа float), и возвращает
   введенное значение. Ввод текста вместо числа не должно приводить к падению приложения, вместо этого,
   необходимо повторно запросить у пользователя ввод данных.
2. Если необходимо, исправьте данный код ([задание 2](https://docs.google.com/document/d/17EaA1lDxzD5YigQ5OAal60fOFKVoCbEJqooB9XfhT7w/edit))
   1. Дан следующий код, исправьте его там, где требуется ([задание 3](https://docs.google.com/document/d/17EaA1lDxzD5YigQ5OAal60fOFKVoCbEJqooB9XfhT7w/edit))
   2. Разработайте программу, которая выбросит Exception, когда пользователь вводит пустую строку.
      Пользователю должно показаться сообщение, что пустые строки вводить нельзя.

</details>

<details class="desc" data-name="lesson3"><summary>Урок 3. Продвинутая работа с исключениями в Java</summary>

[Работа во время семинара][work3]\
[Домашнее задание][home3]

Напишите приложение, которое будет запрашивать у пользователя следующие данные в произвольном порядке,
разделенные пробелом:\
фамилия имя отчество дата_рождения номер_телефона пол
```java
class Пользователь {
    /*** Форматы данных ***/
    private string фамилия, имя, отчество; // строки
    private string дата_рождения; // строка формата dd.mm.yyyy
    private int номер_телефона; // целое беззнаковое число без форматирования
    private char пол; // символ латиницей f или m
}
```
- Приложение должно проверить введенные данные по количеству. Если количество не совпадает с требуемым,
  вернуть код ошибки, обработать его и показать пользователю сообщение, что он ввел меньше/больше данных,
  чем требуется.
- Приложение должно попытаться распарсить полученные значения и выделить из них требуемые параметры. Если
  форматы данных не совпадают, нужно бросить исключение, соответствующее типу проблемы. Можно использовать
  встроенные типы java и создать свои. Исключение должно быть корректно обработано, пользователю выведено
  сообщение с информацией, что именно неверно.
- Если всё введено и обработано верно, должен создаться файл с названием, равным фамилии, в него в одну
  строку должны записаться полученные данные, вида: `<фамилия><имя><отчество><дата_рождения><номер_телефона><пол>`
  Однофамильцы должны записаться в один и тот же файл, в отдельные строки.
  - _Не забудьте закрыть соединение с файлом._
  - _При возникновении проблемы с чтением-записью в файл, исключение должно быть корректно обработано, пользователь должен увидеть стектрейс ошибки._
```text
Данная промежуточная аттестация оценивается по системе "зачет" / "не зачет"

"Зачет" ставится, если слушатель успешно выполнил
"Незачет"" ставится, если слушатель успешно выполнил

Критерии оценивания:
Слушатель напишите приложение, которое будет запрашивать у пользователя следующие данные в произвольном порядке, разделенные пробело
```

</details>

<details class="desc" style="display: none"><summary>Стили для IDE</summary>

<style>
.desc {
    margin: 0 0 0 1em;
    padding: 0 0 1em;
}
.desc summary {
    margin: 0 0 -1em;
    list-style-position: outside;
    cursor: pointer;
    
}
.desc pre {
    border: 1px solid #37b;
    margin: -1em 0 1.5em;
    padding: 0.3em 0.6em;
}
</style>

</details>

[work1]: src/main/java/lesson1/work/
[home1]: src/main/java/lesson1/homework/
[work2]: src/main/java/lesson2/work/
[home2]: src/main/java/lesson2/homework/
[work3]: src/main/java/lesson3/work/
[home3]: src/main/java/lesson3/homework/